Need a hand?
هل تحتاج إلى مساعدة؟
No, I'm good.
لا، أنا بخير.
Hold on tight.
تمسك جيداً.
Tell me,
أخبرني،
why don't I have
لماذا لا أملك
such a pretty cousin?
ابنة عم جميلة كهذه؟
Ask your aunt.
اسألي عمتك.
So many lavender plants.
الكثير من نباتات الخزامى.
Stop, stop the motor!
توقف، أوقف المحرك!
I wanna see.
أريد أن أرى.
The lavenders are so pretty!
الخزامى جميل جداً!
Look at all of them!
انظر إليهم جميعاً!
This is just gorgeous!
هذا رائع للغاية!
Pretty?
جميل؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
I have nothing to say with someone
ليس لدي ما أقوله لأحد
who can't appreciate beauty like you.
من لا يستطيع تقدير الجمال مثلك.
You see beauty.
ترى الجمال.
I see detox
أرى عملية التخلص من السموم
and anti-itch.
ومضاد للحكة.
Make it into oil or tea,
حوّله إلى زيت أو شاي،
it can calm nerves
يمكنه تهدئة الأعصاب
and ease anxiety.
وتخفيف القلق.
Mood killer.
مُفسد للمزاج.
I often pass here after work.
أمرّ من هنا غالباً بعد العمل.
Got bored of it.
مللت منه.
Thanks.
شكرًا.
When you're not at home,
عندما لا تكون في المنزل،
you go to Shunyi to work?
هل تذهب إلى شونيي للعمل؟
You fix phones,
أنت تصلح الهواتف،
fix computers,
إصلاح أجهزة الكمبيوتر،
do all kinds of odd jobs.
أقوم بجميع أنواع الأعمال الغريبة.
You must earn a lot.
يجب أن تكسب الكثير.
Xuan Island's doing well too, right?
جزيرة شوان بخير أيضاً، أليس كذلك؟
So why is your family so tight?
إذاً، لماذا عائلتك متماسكة جداً؟
You seemed well off in Beijing.
بدا أنك تعيش حياة جيدة في بكين.
How did you end up in Zhazhating?
كيف انتهى بك المطاف في زهازاتينغ؟
Oh, right,
أوه، صحيح.
Big G said
قال بيج جي
your grades were not bad.
لم تكن درجاتك سيئة.
Why did you drop out?
لماذا تركت الدراسة؟
Your dad pulled strings to send you here.
لقد استخدم والدك نفوذه لإرسالك إلى هنا.
He probably wants you to stay.
ربما يريدك أن تبقى.
So why go abroad?
فلماذا السفر إلى الخارج؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Can't you talk nicely?
ألا يمكنك التحدث بلطف؟
When you ask a question, people has to answer?
عندما تطرح سؤالاً، هل يجب على الناس الإجابة؟
You spend money
أنت تنفق المال
to hurt others' dignity?
هل يعني ذلك المساس بكرامة الآخرين؟
That's arrogance.
هذا غرور.
You're the one who's biased.
أنت المتحيز.
I never meant to hurt anyone.
لم أكن أنوي إيذاء أي شخص.
Besides, I already apologized
إضافة إلى ذلك، فقد اعتذرت بالفعل
for what I said
بسبب ما قلته
to your mom that day.
إلى والدتك في ذلك اليوم.
If you don't want to answer,
إذا كنت لا ترغب في الإجابة،
you can just refuse.
يمكنك ببساطة أن ترفض.
Fine. I refuse.
حسناً. أرفض.
Had enough?
هل اكتفيت؟
No.
لا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Home.
بيت.
Oh, right.
أوه، صحيح.
I'll fix your computer tonight and bring it back.
سأصلح جهاز الكمبيوتر الخاص بك الليلة وأعيده إليك.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
don't hang around Shunyi.
لا تتسكع حول شونيي.
Why?
لماذا؟
It's a hassle.
إنه أمر مزعج.
Is the computer fixed yet?
هل تم إصلاح الكمبيوتر بعد؟
- Auntie. - Ye.
- العمة. - نعم.
Can it be fixed?
هل يمكن إصلاحه؟
Sniper says he can.
يقول القناص إنه يستطيع.
- Sniper?
- قناص؟
Xing Wu. Mr. Zhao.
شينغ وو. السيد تشاو.
Sniper?
قناص؟
Big G says
يقول بيج جي
the repair will cost a lot.
ستكلف عملية الإصلاح الكثير.
Take this.
خذ هذا.
No, don't worry about it.
لا، لا تقلق بشأن ذلك.
It can be fixed.
يمكن إصلاحه.
Take the money back.
استرد أموالك.
She's got money.
لديها مال.
I hope it's not a problem.
أتمنى ألا يكون ذلك مشكلة.
Grandma. Not at all.
جدتي. لا على الإطلاق.
Sniper works fast.
القناص يعمل بسرعة.
Good, good.
جيد، جيد.
Sorry for all the trouble.
أعتذر عن كل هذا الإزعاج.
I feel so sorry.
أشعر بالأسف الشديد.
I bought these sea cucumbers.
اشتريت خيار البحر هذا.
Please take them.
تفضل بأخذها.
Or I won't feel right.
وإلا فلن أشعر بالراحة.
Go on, take them.
هيا، خذها.
Take them.
خذهم.
Fine.
بخير.
I'll take the sea cucumbers.
سآخذ خيار البحر.
You keep the money.
أنت تحتفظ بالمال.
OK then.
حسناً إذاً.
I'd better get back and report to my wife.
من الأفضل أن أعود وأبلغ زوجتي.
Go on, go.
هيا، انطلق.
Sorry about this. No worries.
أعتذر عن هذا. لا داعي للقلق.
I'd go back. Bye.
سأعود. مع السلامة.
Take care.
يعتني.
He's henchpecked.
إنه خاضع لسيطرة أتباعه.
He had to beg his wife for money.
اضطر إلى التوسل إلى زوجته للحصول على المال.
Thank you, Ye.
شكراً لك يا يي.
Um...
واحد...
The meal Big G made
الوجبة التي أعدها بيج جي
for you is still warm on the stove.
لا يزال الطعام الذي طلبته منك دافئًا على الموقد.
I'm going to the next door.
سأذهب إلى الباب المجاور.
Ok.
نعم.
Eat it yourself.
تناوله بنفسك.
Why no charge
لماذا لا توجد رسوم؟
this time?
هذه المرة؟
Sea cucumbers for a computer,
خيار البحر كجهاز كمبيوتر،
fair trade.
معرض تجاري.
Here, take this.
تفضل، خذ هذا.
Fix the computer faster.
أصلح الكمبيوتر بشكل أسرع.
If you want me out of Xuan Island as soon as possible.
إذا كنت تريدني أن أغادر جزيرة شوان في أسرع وقت ممكن.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
"My love".
"حبيبي".
That poor girl.
يا لها من فتاة مسكينة.
Her mom passed away years ago.
توفيت والدتها منذ سنوات.
If it weren't for family trouble,
لولا المشاكل العائلية،
her dad probably wouldn't have sent her here.
ربما لم يكن والدها ليرسلها إلى هنا.
That's my boy!
هذا ابني!
Where's the money?
أين المال؟
Speak up!
تكلم!
Or I'll kill you!
وإلا سأقتلك!
Still silent?
ما زال الصمت قائماً؟
Stop hitting my mom!
توقف عن ضرب أمي!
You were pregnant with another man's kid
كنتِ حاملاً بطفل رجل آخر
when I married you.
عندما تزوجتك.
Did I ever complain?
هل سبق لي أن اشتكيت؟
Now the business fails,
والآن فشل المشروع التجاري،
you've supported me for years,
لقد دعمتني لسنوات،
and you look down on me?
وأنت تنظر إليّ بازدراء؟
I'll beat you!
سأهزمك!
Beat you!
تغلبت عليك!
Let go! Get off!
اتركها! انزل!
Wu! Are you crazy?
وو! هل أنت مجنون؟
How could you hit a child?
كيف يمكنك ضرب طفل؟
Don't cry, don't cry.
لا تبكي، لا تبكي.
Xing Guodong.
شينغ جودونغ.
Wu. It's okay.
وو. لا بأس.
I'm ok.
أنا بخير.
Wu.
وو.
Tired?
مرهق؟
Have some skewers.
تناول بعض أسياخ اللحم.
I bought from Zhang's.
اشتريت من متجر تشانغ.
His cable box broke.
تعطل جهاز استقبال الكابل الخاص به.
He wants you to fix it.
يريد منك أن تصلح الأمر.
OK.
نعم.
His son broke his leg on a site.
أصيب ابنه بكسر في ساقه في موقع الحادث.
Don't expect much pay.
لا تتوقع راتباً كبيراً.
Also,
أيضًا،
Mr. Liu's boat engine keeps stalling.
محرك قارب السيد ليو يتعطل باستمرار.
He wants you to check it.
يريد منك أن تتحقق من ذلك.
Got it.
فهمتها.
I'll go tomorrow.
سأذهب غداً.
OK.
نعم.
Do you know
هل تعلم
what's it like falling from the sky
ما هو شعور السقوط من السماء؟
into the mud?
في الوحل؟
I'd have to fly to know.
سأضطر للسفر جواً لأعرف.
Just like a swap.
تمامًا مثل عملية تبادل.
[Proof of funds done.]
[تم تقديم إثبات توفر الأموال.]
[All documents ready.] [Then visa.]
[جميع المستندات جاهزة.] [ثم التأشيرة.]
Thanks for saving me, girl.
شكراً لإنقاذي يا فتاة.
[All set, except courses.]
[كل شيء جاهز، باستثناء الدورات التدريبية.]
Grandma?
جدتي؟
Grandma, it's okay!
يا جدتي، لا بأس!
I'm here!
أنا هنا!
I'm with you.
أنا معك.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
You're okay now.
أنت بخير الآن.
Grandma?
جدتي؟
How is she?
كيف حالها؟
She took her meds
تناولت أدويتها
and fell asleep.
وغطّ في النوم.
Good.
جيد.
Is your hand okay?
هل يدك بخير؟
Fine.
بخير.
I fixed your computer.
لقد أصلحت جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
Thanks.
شكرًا.
Great, everything's still here.
ممتاز، كل شيء لا يزال هنا.
Xing Wu
شينغ وو
talks rough
يتحدث بفظاظة
but has skills.
لكنه يمتلك مهارات.
Finally done picking courses.
انتهيت أخيراً من اختيار الدورات التدريبية.
Congrats.
تهاني.
Big life decision.
قرار مصيري في الحياة.
Congrats to you too.
ألف مبروك لك أيضاً.
Soon you'll
قريباً ستفعل
get rid of me.
تخلص مني.
You know yourself well.
أنت تعرف نفسك جيداً.
I'm happy today,
أنا سعيد اليوم،
so I'll let it slide.
لذا سأتغاضى عن الأمر.
What?
ماذا؟
Treat that cut.
عالج هذا الجرح.
It's hot, might get infected.
الجو حار، وقد يُصاب المرء بالعدوى.
Thank you for today.
شكراً لكم على هذا اليوم.
It was nothing.
لم يكن الأمر شيئاً.
Don't mention it.
لا تذكرها.
You seem to know how to help patients.
يبدو أنك تعرف كيف تساعد المرضى.
Yes.
نعم.
My mom was sick
كانت أمي مريضة
for a while,
لفترة من الوقت،
so just in case,
لذا، تحسباً لأي طارئ،
I learned
لقد تعلمت
a lot of first aid.
الكثير من الإسعافات الأولية.
But in the end,
لكن في النهاية،
I couldn't save her.
لم أستطع إنقاذها.
Sorry,
آسف،
I didn't mean to...
لم أقصد ذلك...
It's fine.
لا بأس.
Long day. I'm tired.
يوم طويل. أنا متعب.
I'm going to sleep.
سأنام.
Good night.
طاب مساؤك.
Here it comes.
ها هو قادم.
The last dish.
الطبق الأخير.
Auntie,
يا خالتي،
is it a special day?
هل هو يوم مميز؟
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
My fault.
خطأي.
I was busy yesterday.
كنت مشغولاً أمس.
Grandma said
قالت الجدة
you helped her a lot
لقد ساعدتها كثيراً
and got hurt.
وأُصيب.
You saved our family.
لقد أنقذت عائلتنا.
So I
لذلك أنا
went early this morning
ذهبت في وقت مبكر من صباح اليوم
and bought fresh seafood
واشترى المأكولات البحرية الطازجة
just to cook for you.
فقط لأطهو لك.
Isn't that too much?
أليس هذا كثيراً؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
Grandma, are you okay?
جدتي، هل أنتِ بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Just an old condition.
مجرد حالة قديمة.
Thanks to you yesterday.
شكراً لك بالأمس.
Look,
ينظر،
you suffered.
لقد عانيت.
Wu,
وو،
as long as
طالما
Ye is here,
يي هنا،
you should make sure
يجب عليك التأكد
that she's comfortable.
أنها تشعر بالراحة.
Take good care of her,
اعتني بها جيداً،
or I'll hold you responsible.
وإلا سأحملك المسؤولية.
Don't worry, Grandma.
لا تقلقي يا جدتي.
Let's dig!
تعال!
Here. OK.
هنا. حسناً.
A shrimp for our Ye.
روبيان لـ Ye خاصتنا.
Thanks, Auntie.
شكراً يا خالتي.
Fresh squid.
حبار طازج.
Lanfang makes it the best.
لانفانغ يجعلها الأفضل.
OK.
نعم.
This dish is great.
هذا الطبق رائع.
Some soup for you.
بعض الحساء لك.
You're installing an AC for me?
هل تقوم بتركيب مكيف هواء لي؟
A used one from the shop.
واحدة مستعملة من المتجر.
Use it for now.
استخدمه الآن.
It's not just a used AC.
إنه ليس مجرد مكيف هواء مستعمل.
It's a lifestyle upgrade.
إنها ترقية لنمط الحياة.
Does your hand still hurt?
هل لا تزال يدك تؤلمك؟
Much better.
أفضل بكثير.
How long has Grandma been sick?
كم من الوقت والجدّة مريضة؟
Two years.
سنتان.
Not just epilepsy.
ليس فقط الصرع.
Her paralysis is also worse.
كما أن حالة الشلل لديها قد تفاقمت.
Sometimes she loses her memory.
أحياناً تفقد ذاكرتها.
Brain diseases can have
يمكن أن تسبب أمراض الدماغ
all kinds of sudden symptoms.
جميع أنواع الأعراض المفاجئة.
So
لذا
you come back
ستعود
every day to watch her eat,
كل يوم أراقبها وهي تأكل،
in case something happens?
في حال حدوث شيء ما؟
Li Lanfang has no patience.
ليس لدى Li Lanfang صبر.
She often forgets to cook.
غالباً ما تنسى أن تطبخ.
So I have to keep an eye.
لذا عليّ أن أراقب الوضع.
You take good care of her.
أنت تعتني بها جيداً.
She raised me.
هي من ربتني.
Without her, I'd be nothing.
بدونها، لن أكون شيئاً.
You're amazing.
أنت رائع.
We're about the same age,
نحن في نفس العمر تقريباً،
and you're the man of the house.
وأنت رب الأسرة.
But what about your dad?
لكن ماذا عن والدك؟
Never seen him.
لم أره قط.
Dead.
ميت.
But I heard
لكنني سمعت
he left town.
غادر المدينة.
Gone so long,
رحلوا منذ زمن طويل،
deep in debt.
غارق في الديون.
Might as well be dead.
كأنه ميت.
Done.
منتهي.
So comfortable.
مريح للغاية.
All I need now is
كل ما أحتاجه الآن هو
half a chilled watermelon.
نصف بطيخة مبردة.
It'd be perfect.
سيكون ذلك مثالياً.
Here.
هنا.
You really have.
نعم، لديك ذلك فعلاً.
Why are you being so nice?
لماذا أنت لطيفٌ جداً؟
An AC, watermelon...
مكيف هواء، بطيخ...
Not just repaying a favor?
ليس مجرد ردّ معروف؟
Or do you want my final payment?
أم تريدون دفعتي النهائية؟
Don't want? I'll take it back. No, no.
لا تريد؟ سأعيده. لا، لا.
I'll eat.
سآكل.
So sweet!
حلوة جدا!
This is how summer should be.
هكذا يجب أن يكون الصيف.
Honestly,
بصدق،
before I came to Zhazhating,
قبل مجيئي إلى جازاتينغ،
I didn't know
لم أكن أعرف
summers by the sea could be this hot.
قد تكون فصول الصيف على شاطئ البحر بهذه الحرارة.
So
لذا
how did you spend summers?
كيف كنت تقضي الصيف؟
Normally.
عادة.
You mean
تقصد
our summers aren't normal?
أليست فصول الصيف لدينا طبيعية؟
No, that's not what I meant.
لا، لم يكن هذا ما قصدته.
I meant I never
أقصد أنني لم أفعل ذلك أبداً
felt the heat.
شعرت بالحرارة.
Everywhere was cool.
كان كل شيء رائعاً.
Home had a ventilation system,
كان المنزل مزوداً بنظام تهوية،
malls had AC.
كانت مراكز التسوق مزودة بتكييف الهواء.
You never went out?
ألم تخرج من المنزل قط؟
I had a driver.
كان لدي سائق.
If it got too hot, I'd go abroad
إذا اشتدّ الحر، فسأسافر إلى الخارج
to somewhere cooler.
إلى مكان أكثر برودة.
But
لكن
most of the time,
في معظم الأوقات،
I stayed home
بقيت في المنزل
with a tutor.
مع مدرس خصوصي.
Sounds nice.
يبدو الأمر جيداً.
It was okay. What about you?
كان الأمر جيداً. ماذا عنك؟
Me?
أنا؟
Simple.
بسيط.
Run between Xuan Island and Shunyi.
اركض بين جزيرة شوان وشونيي.
Work if there's work.
اعمل إن كان هناك عمل.
If it's too hot,
إذا كان الجو حارًا جدًا،
go swimming
اذهب للسباحة
with Kyle and Big G.
مع كايل وبيج جي.
Pretty wild.
أمرٌ غريبٌ حقاً.
But tough.
لكن الأمر صعب.
It must have been hard for you
لا بد أن الأمر كان صعباً عليك.
coming from Beijing to Zhazhating.
قادمًا من بكين إلى جازاتينغ.
But
لكن
today,
اليوم،
for the first time since I got here,
لأول مرة منذ وصولي إلى هنا،
I don't feel
لا أشعر
so miserable.
بائس للغاية.
Because of this used AC?
بسبب هذا المكيف المستعمل؟
Not just the AC.
ليس فقط مكيف الهواء.
The new lock,
القفل الجديد،
the showerhead,
رأس الدش،
the watermelon,
البطيخ،
and you fixing my computer.
وأنت تقوم بإصلاح جهاز الكمبيوتر الخاص بي.
And...
و...
I'm going.
سأذهب.
And thank you
وشكراً لكم
for making this summer in Zhazhating
لجعل هذا الصيف في جازاتينغ
less desperate.
أقل يأسًا.
Who's so shameless
من ذا الذي لا يخجل إلى هذا الحد؟
to steal clothes?
لسرقة الملابس؟
Which lowlife
أيها الوغد
stole a girl's clothes?
سرق ملابس فتاة؟
That desperate?
إلى هذه الدرجة من اليأس؟
No decency!
لا يوجد حياء!
After a few pieces of cloth?
بعد بضع قطع من القماش؟
Are you even human?
هل أنت إنسان أصلاً؟
What's wrong, Auntie?
ما بكِ يا خالتي؟
Early in the morning...
في الصباح الباكر...
Your clothes...
ملابسك...
Your clothes got stolen.
سُرقت ملابسك.
I didn't wash any.
لم أغسل أي شيء.
I did.
فعلتُ.
I saw your clothes there yesterday
رأيت ملابسك هناك أمس
and washed them.
وغسلها.
My fault. It's my bad.
خطأي. هذا خطئي.
If I hadn't,
لو لم أفعل،
this wouldn't have happened.
هذا لم يكن ليحدث.
You didn't mean to.
لم تقصد ذلك.
But your bra
لكن حمالة صدرك
is gone.
لقد رحل.
Maybe a mistake?
ربما كان خطأً؟
Who'd steal bra?
من سيسرق حمالة صدر؟
In Zhazhating,
في جازاتينغ،
let alone bra.
ناهيك عن حمالة الصدر.
Even the copper wire
حتى سلك النحاس
off poles.
خارج الأعمدة.
Someone'll take it.
سيأخذه أحدهم.
Give the clothes back! Now!
أعيدوا الملابس! الآن!
What's all this?
ما هذا كله؟
You two going at it
أنتما الاثنان تتشاجران
this early?
في هذا الوقت المبكر؟
Solving a mystery?
حل لغز؟
Catch the thief yet?
هل تم القبض على اللص بعد؟
Not yet.
ليس بعد.
Still looking.
ما زلت أبحث.
This yard
هذه الساحة
is so small.
صغير جدًا.
Just a few families.
بضع عائلات فقط.
Everyone knows who's sneaky.
الجميع يعرف من هو المخادع.
We all know.
كلنا نعرف ذلك.
I hung clothes yesterday.
قمت بتعليق الملابس أمس.
Did you see anything?
هل رأيت شيئاً؟
I've been swamped,
لقد كنت غارقاً في العمل،
run off my feet.
أركض حتى أفقد صوابي.
What did you say?
ماذا قلت؟
Your clothes are missing?
هل ملابسك مفقودة؟
I didn't see.
لم أرَ.
Didn't see anything.
لم أرَ شيئاً.
Didn't see? Then why ask?
ألم ترَ؟ فلماذا تسأل إذن؟
Who took them, bring them back.
من أخذهم، فليعيدهم.
What happened?
ماذا حدث؟
What's wrong with you people?
ما بكم يا قوم؟
You steal everything! Computers, bra.
أنت تسرق كل شيء! أجهزة الكمبيوتر، يا أخي.
Wearing someone else's bra? Isn't that gross?
ارتداء حمالة صدر شخص آخر؟ أليس هذا مقرفاً؟
Zhazhating and I
أنا وجازاتينج
just don't mix.
لا تخلط بينهما.
So annoying!
مزعج للغاية!
Was it hanging here?
هل كان معلقاً هنا؟
I left it here last night,
تركته هنا الليلة الماضية،
and it's gone this morning.
وقد اختفى هذا الصباح.
Annoying.
مزعج.
Good?
جيد؟
Yeah.
نعم.
Want a piece, Wu?
هل تريد قطعة يا وو؟
Where are Qing Ye's clothes?
أين ملابس تشينغ يي؟
I didn't steal them.
لم أسرقها.
Did I say you did?
هل قلتُ إنك فعلت ذلك؟
I...
أنا...
What?
ماذا؟
What about the footprints
ماذا عن آثار الأقدام؟
under the clothesline?
تحت حبل الغسيل؟
Footprints.
آثار أقدام.
They're everywhere.
إنهم في كل مكان.
That's from hanging clothes.
هذا ناتج عن تعليق الملابس.
What's that got to do with me?
ما علاقة ذلك بي؟
Xing Wu.
شينغ وو.
I tell you.
أقول لك.
Don't push it.
لا تبالغ في الأمر.
I have a temper too.
أنا أيضاً سريع الغضب.
Got it?
فهمتها؟
Wu, Wu, Wu.
وو، وو، وو.
You stole the computer too. Right?
أنت سرقت الكمبيوتر أيضاً، أليس كذلك؟
Not me. I wouldn't dare.
ليس أنا. لن أجرؤ.
I might take wire,
قد أستخدم سلكاً،
but not a computer.
لكن ليس جهاز كمبيوتر.
What?
ماذا؟
Wu.
وو.
Hot, hot, hot!
حار، حار، حار!
My face! Wu.
وجهي! وو.
I'm sorry, Wu.
أنا آسف يا وو.
I'm sorry!
أنا آسف!
Wu Laoer,
وو لاور،
listen up.
استمعوا جيداً.
Don't you dare eye Qing Ye.
إياك أن تنظر إلى تشينغ يي.
Or next time,
أو في المرة القادمة،
I'll send you to the King of Hell.
سأرسلك إلى ملك الجحيم.
OK, OK, Wu.
حسناً، حسناً، وو.
I promise. I promise!
أعدك. أعدك!
What are you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Never seen picking up shoes?
لم يسبق لك أن رأيت شخصًا يلتقط الأحذية؟
Come in, come in.
تفضل بالدخول، تفضل بالدخول.
Pick whatever you want.
اختر ما تشاء.
Wear what you like.
ارتدي ما يحلو لكِ.
These are all my prized clothes.
هذه كلها ملابسي المفضلة.
No need, Auntie.
لا داعي لذلك يا خالتي.
I only lost one bra.
لم أفقد سوى حمالة صدر واحدة.
You don't have to lend me yours.
لستَ مضطراً لإقراضي جهازك.
I see you only have
أرى أن لديك فقط
a few outfits.
بعض الملابس.
Did you not bring enough?
ألم تحضر ما يكفي؟
Don't worry,
لا تقلق،
My clothes are pretty.
ملابسي جميلة.
I learned fashion
لقد تعلمت تصميم الأزياء
from your mom.
من والدتك.
This was the trend
كان هذا هو الاتجاه السائد
when I was young.
عندما كنت صغيراً.
Pretty, right?
جميل، أليس كذلك؟
Try it.
جربها.
Me? No, no, no.
أنا؟ لا، لا، لا.
Try it, try it.
جربها، جربها.
- No. - Try it.
- لا. - جربها.
Come on, it's cute.
هيا، إنه لطيف.
Trust me.
ثق بي.
It looks good.
يبدو جيداً.
Come out, it's fine.
اخرج، لا بأس.
Come on, come out.
هيا، اخرج.
Wu,
وو،
where have you been?
أين كنت؟
Working out.
ممارسة الرياضة.
Perfect timing.
توقيت مثالي.
Um...
واحد...
Ye's a bit shy.
يي خجولة بعض الشيء.
You can help us decide.
بإمكانك مساعدتنا في اتخاذ القرار.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Just come out. Come on, come out.
اخرجي. هيا، اخرجي.
My clothes look great.
ملابسي تبدو رائعة.
Well? Good?
حسناً؟ جيد؟
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
You don't have to speak.
لست مضطراً للتحدث.
I'll stay silent.
سألتزم الصمت.
Change.
يتغير.
Let's change.
لنغير الوضع.
We'll find the one you like.
سنجد لك ما يناسبك.
Let's go. These are
هيا بنا. هؤلاء هم
my favorite clothes I rarely wear.
ملابسي المفضلة التي نادراً ما أرتديها.
Xing Wu.
شينغ وو.
Look at this. How is it?
انظر إلى هذا. كيف يبدو؟
Got it. Change again.
فهمت. غيّر مرة أخرى.
Let's go.
دعنا نذهب.
Maybe
ربما
I should pick for myself.
ينبغي أن أختار بنفسي.
OK.
نعم.
Pick what you like. Anything.
اختر ما يعجبك. أي شيء.
Doesn't look good?
ألا يبدو الأمر جيداً؟
What do you think, Auntie?
ما رأيك يا خالتي؟
Just like your mom back in the day.
تمامًا مثل والدتك في الماضي.
Such long legs.
سيقان طويلة كهذه.
Beautiful.
جميل.
Mom. Come here.
أمي، تعالي إلى هنا.
What?
ماذا؟
Later,
لاحقاً،
go buy Qing Ye
اذهب واشترِ تشينغ يي
two outfits.
طقمين.
I'm busy.
أنا مشغول.
Play less mahjong,
قلل من لعب الماهجونغ،
and you'll have time.
وسيكون لديك الوقت.
Zhao Pock's son is getting married tomorrow.
سيتزوج ابن تشاو بوك غداً.
Tonight is
الليلة
the pre-wedding feast.
وليمة ما قبل الزفاف.
I promised Big G's mom,
وعدت والدة بيج جي،
Kyle's mom, I'd go help.
سأذهب لمساعدة والدة كايل .
I have to go soon.
يجب أن أذهب قريباً.
In a hurry?
هل أنت مستعجل؟
Very. See?
جداً. أترى؟
They're already calling.
إنهم يتصلون بالفعل.
Just let her wear mine.
دعها ترتدي ملابسي.
Then who'll buy for her?
إذن من سيشتري لها؟
You figure it out.
اكتشف الأمر بنفسك.
I'll take Grandma over.
سآخذ جدتي معي.
Later, you bring Ye.
لاحقاً، ستحضر يي.
We paid for the feast.
لقد دفعنا ثمن الوليمة.
So eat our money's worth.
إذن، فلنستمتع بما دفعناه.
Here we go again.
نحن نعيد الكَرَّة مرة أخرى.
Hold the sky with both hands.
أمسك السماء بكلتا يديك.
Press up.
اضغط للأعلى.
Down.
تحت.
You know Baduanjin?
هل تعرف بادوانجين؟
Started three minutes ago.
بدأ قبل ثلاث دقائق.
I'm going to the county to shop.
سأذهب إلى المقاطعة للتسوق.
Wanna come?
هل ترغب في المجيء؟
No.
لا.
First my computer,
أولاً، جهاز الكمبيوتر الخاص بي،
then my clothes. I think
ثم ملابسي. أعتقد ذلك.
before I leave,
قبل أن أغادر،
I'll just practice turtle breathing
سأتدرب فقط على التنفس كالسلحفاة
and stay calm.
وحافظ على هدوئك.
Fine. I'm off.
حسناً، سأذهب الآن.
Wait.
انتظر.
Can you...
هل يمكنك...
Um...
واحد...
get me something...
أحضر لي شيئاً...
to wear inside?
هل يُلبس في الداخل؟
You know?
أنت تعرف؟
One-size type.
نوع ذو مقاس واحد.
OK.
نعم.
Hello? [Wu,]
مرحباً؟ [وو]
[got a job.] [Come to Shunyi.]
[حصلت على وظيفة.] [تعال إلى شونيي.]
Are you spying on me?
هل تتجسس علي؟
[What do you mean?] Nothing.
[ماذا تقصد؟] لا شيء.
I'll be right there.
سأكون هناك حالاً.
My sister found you the job.
أختي هي من وجدت لك الوظيفة.
Isn't she in Hainan?
أليست في هاينان؟
She knows you need money.
هي تعلم أنك بحاجة إلى المال.
She's always looking out for you.
إنها دائماً تهتم بك.
She treats you
إنها تعاملك
better than me,
أفضل مني،
her own brother.
شقيقها.
Stop joking. What's the job?
كفى مزاحاً. ما هي الوظيفة؟
What's the deal?
ما القصة؟
Her boss, Mr. Ye,
رئيسها، السيد يي،
wants a model plane for his son's competition.
يريد طائرة نموذجية لمسابقة ابنه.
Needs someone to build it.
يحتاج إلى شخص ما لبنائه.
She recommended you.
لقد رشحتك.
Gas-powered.
يعمل بالغاز.
But I only know a little about that.
لكنني لا أعرف سوى القليل عن ذلك.
What model plane can't you make?
ما هو نموذج الطائرة الذي لا يمكنك صنعه؟
One thing leads to another.
شيء يقود إلى آخر.
It can't be that hard.
لا يمكن أن يكون الأمر بهذه الصعوبة.
I lack theory.
أفتقر إلى النظرية.
Keeping it light
الحفاظ على خفة الوزن
and agile
ومرن
is tricky.
الأمر معقد.
With your sister's connections,
بفضل علاقات أختك ،
she could easily find an expert.
كان بإمكانها بسهولة العثور على خبير.
What expert
ما هو الخبير
could be better than you?
هل يمكن أن يكون أفضل منك؟
So, how is it? You in?
إذن، كيف حالك؟ هل أنت موافق؟
Such a plane isn't cheap.
مثل هذه الطائرة ليست رخيصة.
She said
قالت
if you do it well,
إذا قمت بذلك بشكل جيد،
price isn't an issue.
السعر ليس مشكلة.
8000.
8000.
I'll tell her.
سأخبرها.
She said deal.
قالت: اتفقنا.
OK.
نعم.
Thank her for me.
أشكرها نيابة عني.
Thank her yourself in person.
اشكرها بنفسك شخصياً.
She'd like that.
ستحب ذلك.
You really plan to just lie there?
هل تنوي حقاً أن تستلقي هناك فقط؟
If I don't move,
إذا لم أتحرك،
I won't be defeated.
لن أُهزم.
I thought you were so rebellious
ظننت أنك متمرد للغاية
from how you fought me.
من طريقة قتالك لي.
All that rebellion
كل ذلك التمرد
needs clothes to cover.
يحتاج إلى ملابس للتستر.
My online order arrives in a few days.
سيصل طلبي عبر الإنترنت خلال بضعة أيام.
What's this?
ما هذا؟
This should be what you wanted.
هذا ما كنت تريده.
Try it on later.
جربه لاحقاً.
If it doesn't fit, I'll exchange.
إذا لم يكن المقاس مناسباً، فسأقوم باستبداله.
Got it.
فهمتها.
Can you get up now?
هل يمكنك النهوض الآن؟
Why?
لماذا؟
Zhao Pock's son is getting married.
ابن تشاو بوك سيتزوج.
Come get some good luck.
تعال واحصل على بعض الحظ السعيد.
Shake off the bad.
تخلص من الأمور السيئة.
You have weddings at night?
هل تقيمون حفلات الزفاف ليلاً؟
Not the real wedding.
ليس حفل الزفاف الحقيقي.
The night before,
في الليلة السابقة،
neighbors gather for drinks.
يجتمع الجيران لتناول المشروبات.
Wu!
وو!
Cousin!
ابن عم!
Qing Ye!
تشينغ يي!
Let's go feast!
هيا بنا نحتفل!
Go, go, go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Let's go!
دعنا نذهب!
You coming?
هل ستأتي؟
Coming!
آت!
Congrats.
تهاني.
Thanks!
شكرًا!
Go on, get them seated.
هيا، اجعلهم يجلسون.
Coming!
آت!
I'm coming! Thanks, thanks!
أنا قادم! شكراً، شكراً!
Fen,
فين،
tell them to bring cold dishes first.
أخبرهم أن يحضروا الأطباق الباردة أولاً.
OK! Big G's mom!
حسناً! والدة بيج جي!
Honey, cold dishes first.
يا عزيزتي، ابدأي بالأطباق الباردة أولاً.
Come on.
تعال.
Yu, is the water boiling?
يو، هل الماء يغلي؟
Almost, almost ready.
جاهز تقريباً، جاهز تقريباً.
Turn down the heat.
اخفض درجة الحرارة.
Here it comes!
ها هو قادم!
Take some candy.
خذ بعض الحلوى.
Come on.
تعال.
Ok, take it.
حسناً، خذها.
Thank you all.
شكراً لكم جميعاً.
Dishes coming!
الأطباق قادمة!
Ribs!
أضلاع!
Please sit.
تفضل بالجلوس.
Everyone sit.
الجميع يجلس.
Sit down.
اجلس.
Have some nuts.
تناول بعض المكسرات.
Eat, eat. Sit, sit.
كُل، كُل. اجلس، اجلس.
Sit down.
اجلس.
Everyone take a seat. Thanks for your hard work.
تفضلوا بالجلوس جميعاً. شكراً لجهودكم.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Such a big spread.
تشكيلة واسعة للغاية.
Impressed?
معجب؟
This is how we feast in Zhazhating.
هكذا نحتفل في جازاتينغ.
Amazing.
مدهش.
Wu! Cousin!
وو! ابن العم!
Over here, over here! Where?
هنا، هنا! أين؟
There, this way.
هناك، من هذا الطريق.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wu, Qing Ye. Welcome, sit down.
وو، تشينغ يي. أهلاً وسهلاً، تفضلوا بالجلوس.
Food's almost ready.
الطعام جاهز تقريباً.
Take care of them.
اعتني بهم.
Sit, sit.
اجلس، اجلس.
I'll drink with you tonight.
سأشرب معك الليلة.
Drink up.
اشربوا.
Let's eat.
هيا نأكل.
I'll be right back. What do you want to drink, cousin?
سأعود حالاً. ماذا تريد أن تشرب يا ابن عمي؟
Beer.
جعة.
Can you handle it?
هل يمكنك التعامل مع الأمر؟
Maybe a soft drink?
ربما مشروب غازي؟
I'm an adult.
أنا شخص بالغ.
So am I. I have a license.
وأنا كذلك. لدي رخصة قيادة.
Sit, sit.
اجلس، اجلس.
What are you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Gang. Here.
يا جماعة. هنا.
Go away.
يبتعد.
That computer you sold me,
ذلك الحاسوب الذي بعته لي،
where'd you steal it?
من أين سرقته؟
From that girl next to Xing Wu?
من تلك الفتاة التي بجانب شينغ وو؟
No, Gang. It's...
لا يا جماعة. إنه...
It's not stolen.
إنها ليست مسروقة.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
Right. Not stolen.
صحيح. لم تُسرق.
She gave it to you.
لقد أعطته لك.
Wait, Gang.
انتظروا يا جماعة.
Dear friends,
أصدقائي الأعزاء،
and neighbors,
والجيران،
thank you all for
شكراً لكم جميعاً على
taking time out of busy
أخذ قسط من الراحة من الانشغال
to celebrate with us.
للاحتفال معنا.
Me and my wife thank you all.
أنا وزوجتي نشكركم جميعاً.
Thank you!
شكرًا لك!
Good! Good!
جيد! جيد!
Alright! In short,
حسنًا! باختصار،
enjoy the food, enjoy the drinks.
استمتع بالطعام، استمتع بالمشروبات.
Let's eat!
هيا نأكل!
Dig in!
هيا بنا نبدأ!
Great!
عظيم!
Time to eat! Come on.
حان وقت الطعام! هيا بنا.
Main dishes coming!
هيا، الأطباق الرئيسية قادمة!
Here we go.
ها نحن.
Cheers!
هتافات!
Your
لك
wedding food is so rich.
طعام حفلات الزفاف دسم للغاية.
Of course.
بالطبع.
Marriage is a big deal.
الزواج أمرٌ بالغ الأهمية.
Gotta go all out.
يجب بذل كل ما في وسعنا.
This dish
هذا الطبق
is our holiday special
عرضنا الخاص بالعطلات
in Zhazhating.
في زهازاتينغ.
"Fated to be Three."
"مقدر لنا أن نكون ثلاثة."
Braised sea cucumber with tendon.
خيار البحر المطهو ​​ببطء مع الأوتار.
And that one?
وذلك؟
"Perfect Match Family Fortune."
"التوفيق المثالي لعائلة فاميلي فورتشن".
Every dish has a lucky name.
لكل طبق اسم يجلب الحظ.
Looks pretty tasty.
يبدو شهياً للغاية.
Qing Ye,
تشينغ يي,
that is
إنه
our Zhazhating style.
أسلوبنا في الرقص.
Quick hands get the food,
الأيدي السريعة تحصل على الطعام،
slow hands miss out. Here comes ours.
الأيدي البطيئة تفوتها الفرصة. ها هي أيدينا قادمة.
Come on.
تعال.
I'll just use my hands.
سأستخدم يدي فقط.
You look happy!
تبدو سعيداً!